---
title: 记名类型论
aliases: [不记名类型论]
categories: [类型论]
navboxes: [类型论]
---

**记名类型论**指那些通过[[类型]]的**名字**来区分类型的[[类型论]]。
这常见于那些支持[[归纳类型]]的类型论。
例如，两个名字不同但定义一模一样的归纳类型若被认为是不同的，
那么该类型论就是记名的。

如果类型论总是按照类型的定义来确定类型是否相等，
则可以说它是**不记名类型论**。
若将某类型论中的所有归纳类型翻译为[[$\mathcal{W}$ 类型]]，
则该类型论对于归纳类型就是不记名的，因为这个翻译过程中类型的名字丢失了。

在有复杂的类型递归、或者存在难以进行翻译的复杂类型的类型论中，
很难实现判断类型相等的算法。直接通过名字来判断类型等价是更经济的行为。

在描述类型论时，可以将记名、不记名的区分具体到每个[[形成规则]]上，
因为大部分记名类型论都只有一部分（而不是全部）形成规则是涉及记名的。

```terms
记名类型论:
  en: nominal type theory
不记名类型论:
  en: structural type theory
```
